---
title: "警4點38分公布取消4點記者會　日後「按需要適時舉行」"
date: "2019-09-12"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "記者會"
  - "謝振中"
  - "警察公共關係科"
url: "https://web.archive.org/web/20210712032509/https://www.hkcnews.com/article/23459/%E8%AC%9D%E6%8C%AF%E4%B8%AD-%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E8%A8%98%E8%80%85%E6%9C%83-23459/%E8%AD%A64%E9%BB%9E38%E5%88%86%E5%85%AC%E5%B8%83%E5%8F%96%E6%B6%884%E9%BB%9E%E8%A8%98%E8%80%85%E6%9C%83-%E6%97%A5%E5%BE%8C%E3%80%8C%E6%8C%89%E9%9C%80%E8%A6%81%E9%81%A9%E6%99%82%E8%88%89%E8%A1%8C%E3%80%8D"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/23459/%E8%AC%9D%E6%8C%AF%E4%B8%AD-%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E8%A8%98%E8%80%85%E6%9C%83-23459/%E8%AD%A64%E9%BB%9E38%E5%88%86%E5%85%AC%E5%B8%83%E5%8F%96%E6%B6%884%E9%BB%9E%E8%A8%98%E8%80%85%E6%9C%83-%E6%97%A5%E5%BE%8C%E3%80%8C%E6%8C%89%E9%9C%80%E8%A6%81%E9%81%A9%E6%99%82%E8%88%89%E8%A1%8C%E3%80%8D"
---

# 警4點38分公布取消4點記者會　日後「按需要適時舉行」

警方昨日首次取消每日4點例行記者會，並在下午4時38分才於Facebook專頁正式公布，指「警方會按需要繼續適時舉行四點鐘記者會」。警方回應一些傳媒查詢時稱，不開記者會是因為昨天「沒有要特別回應的問題」，又表明日後不再固定每日開記者會，而是按需要舉行，至於何謂「按需要」，警方則未有進一步解釋。至於今天會否有4點記者會，截至凌晨警方未有公布。

警方決定取消記者會，沒有透過政府新聞處的系統發布正式通知。昨日下午1時許，部分傳媒獲得消息指記者會取消。眾新聞沒有獲得警方消息，在傳言流出後，眾新聞記者於下午1時46分致電警察公共關係科（PPRB），才獲確認記者會取消，但當時PPRB未有交代取消原因、何時決定取消。下午4時，政府新聞處及PPRB都未有主動向公眾交代取消記者會，直至4時38分，警方才在Facebook正式公布。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712032509im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/09/藏有攻擊性武器-謝振中-20190905213548_1de4_large.png" alt="">
<figcaption>主持警察每日例行記者會的警察公共關係科總警司謝振中。曾港深攝</figcaption>
</figure>

特首林鄭月娥在8月5日回應「全港三罷」時表示：「由於事態正在急速發展而且擴散到各行各業，警方由今日開始會每日舉行記者會，而政府部門亦會按需要舉行跨部門新聞發布會，首場跨部門新聞發布會將在今日下午舉行。」林鄭宣布後，警方8月5日起、星期一至五每日下午4時於灣仔警察總部舉行記者會，昨日卻突然取消。眾新聞向特首辦查詢，是否知悉警方取消記者會、原因為何、誰人決定更改每日開記者會這個安排等，未獲回覆。

昨午部分傳媒中午獲悉警方取消記者會後，記者圈內隨即流傳，包括眾新聞在內的傳媒於下午1時許向PPRB查詢，才獲告知記者會取消，但PPRB未有解釋原因。及至下午2時12分， [商台報道](https://web.archive.org/web/20210712032509/https://www.881903.com/Page/ZH-TW/newsdetail.aspx?ItemId=1169150&csid=261_341) ：「警方表示，由於今天沒有要特別回應的問題，所以下午4時不會在警察總部舉行記者會。」然而，直到下午4時，即例行記者會開始的時間，PPRB及政府新聞處都沒有正式交代。

下午4時38分，警方在Facebook專頁 [貼文](https://web.archive.org/web/20210712032509/https://www.facebook.com/HongKongPoliceForce/posts/2603542246400390?__xts__[0]=68.ARB3gNi5Gja4ksuxzyB3RS4FqItoxFpyrAbXpSRSE1NoRVT9XdlIh04GP2TG3nZbUP3Bw_jIw8qj0PL1fELk3K5l3o5pl-2hkQvTx4KLv3J-Guo3kLzGj9rvk84SN-DtU1enl8-K8SJl24NAUxoHmxvVCJ_DzgTSAm9NrI_B8nq7_zuPfXln2EHgOlaeOrxdveMQkCDaeC_xTSuNX4QZh0JYnb0AYGg2AlJd6Qk-udyiZCe4Lk33hUZI6P6OveuIJJhI1rXg8Jl4-bVSH91wiiyT0MQwzGpNKpR42W0E2mFUAOd6ZqARYBvHgXaqr5vVAd6kSLvZVqCzlNb8KPtiQA&__tn__=-R) ，表示沒有4點鐘記者會，未來會按需要「繼續適時舉行四點鐘記者會」。警方全文（中文）如下：

．警方今日（9月11日）沒有舉行四點鐘記者會。   
 ．由8月5日起，警方在過去五個星期，周一至周五每天舉行四點鐘記者會，目的是就過去24小時或周末發生過的重要事件，或未來的公眾活動安排，透過傳媒向市民發放有關資訊及回應相關提問。   
 ．警方亦一直有透過其他渠道，如新聞公布及社交媒體發放相關信息，並透過警察公共關係科新聞室處理傳媒查詢。   
 ．警方會按需要繼續適時舉行四點鐘記者會。

眾新聞其後再致電PPRB，查詢取消原因、何時決定取消、為何4時後才正式公布、何謂「按需要繼續適時舉行」，未獲PPRB進一步回覆。

警方今日首度指出記者會是「就過去24小時或周末發生過的重要事件，或未來的公眾活動安排，透過傳媒向市民發放有關資訊及回應相關提問。」但林鄭月娥宣布警方每日開記招這個安排時，未有提及此說。警方在過去一個月，也未有這樣說明。

過去一個多月，每日出席警方4點記者會的記者都踴躍發問，不單是詢問前一天發生的事，還有跟進多個未解疑團，例如：7.21元朗白衫人無差別攻擊事件、8.11少女右眼中槍事件、8.31太子站傷亡事件等。由於提問記者眾多，要被抽中發問不是易事。當警察公共關係科總警司謝振中等人未有直接回應，記者追問時卻會被新聞官阻止。雖然公眾未必滿意警方在記者會上的答案，但記者都把握機會，希望盡力代表公眾提問。記者會不再每日舉行，記者只能以電郵或電話方式向PPRB查詢，監察難度將會增加。例如眾新聞早前連日詢問PPRB警方在612施放催淚彈數目，PPRB一直拒絕提供。最後多名記者在記者會上詢問，警方終在記者會公布數字。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712032509/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
